Le partage de données de recherche bien géré présents des avantages significatifs
pour l'ensemble de l'écosystème de la recherche avec des avantages spécifiques
pour les chercheurs, les éditeurs et les bayer de fonds.
Pour les chercheurs, le partage des données augmente.
L'éficacité, il réduit la duplication des efforts et facilite l'exploitation des
travaux existants.
La facilité de repartage assure la disponibilité pour tous les membres du laboratoire et de
la communauté.
La coopération, les ensembles de données deviennent la base de nouveaux partenariats
et de projets interdisciplinaires.
Reproductibilité, des données bien documentées permettent à d'autres de valider les résultats
et de renforcer l'intégrité des résultats scientifiques.
Pour les éditeurs, les données ouverte contribuent à la rigorosité.
En exigeant le partage des données, les éditeurs contribuent à garantir que la recherche
est fondée sur des preuves transparents et vérifiables.
Aussi, les données partagées permettent aux examinateurs et aux lecteurs d'évaluer
la crédibilité du travail.
Science ouverte, cela soutient un changement culturel plus large vers des pratiques
de recherche accessibles et transparentes.
Pour les bayer de fonds, le partage des données est un atout.
La transparène fait.
L'accès public au données montre comment les fonds de recherche sont utilisés.
La responsabilité.
Les chercheurs financés sont responsables de la mise à disposition de leur résultat.
Le retour sur investissement.
Lorsque les données sont réutilisées et exploités, l'impact du financement initial augmente
de manière significative.